Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/about/mobile-app-changelog.po
Languages: ko

source: Fixed a regression affecting webapp and mobile apps where some users were experiencing client-side performance issues. This was mainly affecting users with more than 100 channels listed in the channel sidebar and with channels sorted alphabetically.
ko: 일부 사용자가 클라이언트 측 성능 문제를 경험하는 웹앱과 모바일 앱에 영향을 미치는 회귀를 수정했습니다. 이는 주로 채널 사이드바에 100개 이상의 채널이 나열되고 채널이 알파벳 순으로 정렬된 사용자에게 영향을 미쳤습니다.

source: 1.27.0 Release
ko: 1.27.0 릴리스

source: Release Date: January 16, 2020
ko: 릴리스 날짜: 2020년 1월 16일

source: Fixed an issue where flaky networks caused users to miss messages when at the top of the channel.
ko: 불안정한 네트워크로 인해 채널 상단에 있을 때 사용자가 메시지를 놓치는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where uploading image attachments in the mobile app was not working in some cases.
ko: 모바일 앱에서 이미지 첨부 파일 업로드가 일부 경우에 작동하지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where joining a user's first team from the mobile apps failed.
ko: 모바일 앱에서 사용자의 첫 번째 팀 참여가 실패하는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where an unexpected `More New Messages Above` line appeared when marking a first post as unread in a Direct Message or Group Message channel.
ko: 다이렉트 메시지나 그룹 메시지 채널에서 첫 번째 게시물을 읽지 않음으로 표시할 때 예기치 않은 `More New Messages Above` 줄이 나타나는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where disagreeing with custom Terms of Service gives users a glimpse of the app.
ko: 사용자 지정 서비스 약관에 동의하지 않을 때 앱이 잠깐 보이는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue on Android where the Back button did not dismiss the modal before dismissing the sidebar.
ko: Android에서 뒤로 가기 버튼이 사이드바를 닫기 전에 모달을 닫지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where a message draft was lost after attempting to post an invalid slash command.
ko: 잘못된 슬래시 명령어를 게시하려고 시도한 후 메시지 초안이 손실되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where timestamps on 12-hour format had a leading zero.
ko: 12시간 형식의 타임스탬프에 앞에 0이 붙는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the display name of a post was truncated even when there was enough space to render it on landscape.
ko: 가로 모드에서 표시할 공간이 충분함에도 게시물의 표시 이름이 잘리는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the post input field icon was mis-aligned.
ko: 게시물 입력 필드 아이콘이 잘못 정렬되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where system message mentions were not at 100% opacity compared to non-system messages.
ko: 시스템 메시지 멘션이 비시스템 메시지에 비해 100% 불투명도가 아닌 문제를 수정했습니다.

source: Text box obstructs bottom part of messages in Direct Message channels when opened from a notification banner. [MM-21276](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-21276)
ko: 알림 배너에서 열 때 다이렉트 메시지 채널의 메시지 하단 부분이 텍스트 상자에 가려집니다. [MM-21276](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-21276)

source: 1.26.2 Release
ko: 1.26.2 릴리스

source: Release Date: January 7, 2020
ko: 릴리스 날짜: 2020년 1월 7일

source: Fixed an issue on iOS where the mobile app was not usable if ``inAppPincode`` was enabled.
ko: iOS에서 ``inAppPincode``가 활성화된 경우 모바일 앱을 사용할 수 없는 문제를 수정했습니다.

source: 1.26.1 Release
ko: 1.26.1 릴리스

source: Release Date: December 20, 2019
ko: 릴리스 날짜: 2019년 12월 20일

source: Fixed a crash issue on Android and iOS on server versions prior to the v5.9.0 Extended Support Release (ESR).
ko: v5.9.0 확장 지원 릴리스(ESR) 이전 서버 버전에서 Android와 iOS의 충돌 문제를 수정했습니다.

source: Fixed a crash when connecting the WebSocket to a server with Cert Based Auth (CBA) enabled.
ko: 인증서 기반 인증(CBA)이 활성화된 서버에 WebSocket을 연결할 때 발생하는 충돌을 수정했습니다.

source: 1.26.0 Release
ko: 1.26.0 릴리스

source: Release Date: December 16, 2019
ko: 릴리스 날짜: 2019년 12월 16일

source: Mattermost Mobile App v1.26.0 contains low to medium level security fixes. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost 모바일 앱 v1.26.0에는 낮은 수준부터 중간 수준까지의 보안 수정 사항이 포함되어 있습니다. [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)를 권장합니다. 세부 정보는 [Mattermost 책임 있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 후 30일 후에 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시됩니다.

source: Improved Styling for File, Image and Video Attachments, Including In-line Image Thumbnails
ko: 인라인 이미지 썸네일을 포함한 파일, 이미지 및 비디오 첨부 파일의 스타일 개선

source: Mark as Unread
ko: 읽지 않음으로 표시

source: With server v5.18 and above, users can stay on top of important messages with a new feature that allows marking posts as unread. After doing so, users will automatically land on the unread post the next time they click on the relevant channel.
ko: 서버 v5.18 이상에서는 게시물을 읽지 않음으로 표시할 수 있는 새로운 기능으로 중요한 메시지를 놓치지 않을 수 있습니다. 이렇게 하면 사용자가 관련 채널을 클릭할 때 다음 번에 자동으로 읽지 않은 게시물로 이동합니다.

source: Push Notification Message Contents Fetched from the Server on Receipt (E20)
ko: 수신 시 서버에서 푸시 알림 메시지 내용 가져오기 (E20)

source: Allows push notifications to be delivered showing the full message contents that are fetched from the server once the notification is delivered to the device. This means that Apple Push Notification Service (APNS) or Google Firebase Cloud Messaging (FCM) cannot read the message contents since only a unique message ID is sent in the notification payload.
ko: 알림이 기기에 전달되면 서버에서 가져온 전체 메시지 내용을 표시하는 푸시 알림을 전달할 수 있습니다. 이는 알림 페이로드에 고유 메시지 ID만 전송되므로 Apple Push Notification Service(APNS) 또는 Google Firebase Cloud Messaging(FCM)이 메시지 내용을 읽을 수 없음을 의미합니다.

source: Upgraded RN to v0.61
ko: RN을 v0.61로 업그레이드

source: Added support for pasting other file types such as videos, PDFs and documents.
ko: 비디오, PDF 및 문서와 같은 다른 파일 유형 붙여넣기 지원 추가

source: Added the option to convert public channels to private in the channel info screen.
ko: 채널 정보 화면에서 공개 채널을 비공개로 변환하는 옵션을 추가했습니다.

source: Added support for reading the channel drawer button with voice-over.
ko: 음성 안내로 채널 서랍 버튼을 읽을 수 있는 기능을 추가했습니다.

source: Made usernames in system messages tappable.
ko: 시스템 메시지의 사용자 이름을 탭할 수 있게 했습니다.

source: Added an autocomplete to edit post screen.
ko: 게시물 편집 화면에 자동 완성 기능을 추가했습니다.

source: Added a count for pinned posts icon.
ko: 고정된 게시물 아이콘에 개수를 추가했습니다.

source: Updated the channel name length character limit to 64 to match server.
ko: 서버와 일치하도록 채널 이름 길이 문자 제한을 64로 업데이트했습니다.

source: Added an expand button to truncated markdown tables to improve discoverability of opening them in full screen.
ko: 전체 화면으로 열기 기능의 발견성을 개선하기 위해 잘린 마크다운 테이블에 확장 버튼을 추가했습니다.

source: Added an error message when trying to share too long text from share extension.
ko: 공유 확장 프로그램에서 너무 긴 텍스트를 공유하려고 할 때 오류 메시지를 추가했습니다.

source: Improved behaviour where posts from different authors in the same thread appeared to be from different threads if separated by new message line.
ko: 새 메시지 줄로 구분된 경우 같은 스레드의 다른 작성자의 게시물이 다른 스레드에서 온 것처럼 보이는 동작을 개선했습니다.

source: Added support for native emojis in the emoji picker and autocomplete.
ko: 이모지 선택기와 자동 완성에서 네이티브 이모지 지원을 추가했습니다.

source: Removed reactions and file attachments from the long post view.
ko: 긴 게시물 보기에서 반응과 파일 첨부를 제거했습니다.

source: Large number of emoji reactions now wrap instead of introducing horizontal scroll.
ko: 많은 수의 이모지 반응이 이제 가로 스크롤을 도입하는 대신 줄바꿈됩니다.

source: Added support for a generic error message in interactive dialog responses.
ko: 대화형 대화 응답에 일반 오류 메시지 지원을 추가했습니다.

source: Added the ability to disable attachment buttons and fields.
ko: 첨부 버튼과 필드를 비활성화하는 기능을 추가했습니다.

source: Fixed an issue on Android where the app slowed down when opening a channel with large number of animated emoji.
ko: 많은 수의 애니메이션 이모지가 있는 채널을 열 때 Android에서 앱이 느려지는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the app crashed when pasting a large file to the text box from the clipboard.
ko: 클립보드에서 텍스트 상자로 큰 파일을 붙여넣을 때 앱이 충돌하는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the app crashed when previewing large GIF files.
ko: 큰 GIF 파일을 미리 볼 때 앱이 충돌하는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the app crashed when using the emoji category selector.
ko: 이모지 카테고리 선택기를 사용할 때 앱이 충돌하는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the app was not able to play YouTube videos.
ko: 앱이 YouTube 동영상을 재생할 수 없는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where images/videos could not be saved.
ko: 이미지/비디오를 저장할 수 없는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where channels archived via the command line interface were still visible on the left-hand side and accessible on mobile apps.
ko: 명령줄 인터페이스를 통해 보관된 채널이 왼쪽에 여전히 표시되고 모바일 앱에서 접근할 수 있는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the thread header in landscape view was wider than the main channel view header.
ko: 가로 보기에서 스레드 헤더가 메인 채널 보기 헤더보다 넓은 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where sidebar separator line was misaligned between Teams and Channel view.
ko: 팀과 채널 보기 사이의 사이드바 구분선이 잘못 정렬되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue on iOS where the channel spinner appeared black on a dark theme.
ko: iOS에서 다크 테마에서 채널 스피너가 검은색으로 표시되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where an asterisk appeared on the "Nickname" and "Position" fields in Edit Profile screen even though nickname is not handled through the login provider.
ko: 로그인 제공자를 통해 닉네임이 처리되지 않음에도 불구하고 프로필 편집 화면의 "닉네임"과 "직위" 필드에 별표가 표시되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the filtered list for emojis opened above the edit box and behind the channel header when adding an emoji to channel header using ``:emoji:``.
ko: ``:emoji:``를 사용하여 채널 헤더에 이모지를 추가할 때 이모지 필터링 목록이 편집 상자 위와 채널 헤더 뒤에 열리는 문제를 수정했습니다.

source: 1.25.1 Release
ko: 1.25.1 릴리스

source: Release Date: November 22, 2019
ko: 릴리스 날짜: 2019년 11월 22일

source: Fixed a crash issue on iOS when SSO cookies did not contain an expiration date during login.
ko: 로그인 중 SSO 쿠키에 만료 날짜가 없을 때 iOS에서 충돌하는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed a crash issue on Android caused by notification channels being unavailable in Android 7.
ko: Android 7에서 알림 채널을 사용할 수 없어 발생하는 충돌 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue on Android where Enterprise Mobility Management (EMM) blur app screen did not work.
ko: Android에서 Enterprise Mobility Management(EMM) 블러 앱 화면이 작동하지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where changing team/channel when sharing several files closed the share dialog.
ko: 여러 파일을 공유할 때 팀/채널을 변경하면 공유 대화상자가 닫히는 문제를 수정했습니다.

source: 1.25.0 Release
ko: 1.25.0 릴리스

source: Release Date: November 16, 2019
ko: 릴리스 날짜: 2019년 11월 16일

source: Fixed an issue where Mattermost monokai theme no longer worked properly on mobile apps.
ko: 모바일 앱에서 Mattermost monokai 테마가 더 이상 제대로 작동하지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue on Android where the notification badge count didn't update when using multiple channels.
ko: Android에서 여러 채널을 사용할 때 알림 배지 카운트가 업데이트되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue on Android where test notifications did not work properly.
ko: Android에서 테스트 알림이 제대로 작동하지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where "In-app" notifications caused the app badge count to get out of sync.
ko: "앱 내" 알림으로 인해 앱 배지 카운트가 동기화되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue on Android where email notification setting displayed was not updated when the setting was changed.
ko: Android에서 설정이 변경되었을 때 표시된 이메일 알림 설정이 업데이트되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where Favorite channels list didn't update if the app was running in the background.
ko: 앱이 백그라운드에서 실행 중일 때 즐겨찾기 채널 목록이 업데이트되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the timezone setting did not update when changing it back to set automatically.
ko: 자동으로 설정으로 변경할 때 시간대 설정이 업데이트되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue on iOS where clicking on a hashtag from "recent mentions" (or flagged posts) returned the user to the channel instead of displaying hashtag search results.
ko: iOS에서 "최근 멘션"(또는 깃발 표시된 게시물)의 해시태그를 클릭했을 때 해시태그 검색 결과를 표시하는 대신 채널로 돌아가는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where tapping on a hashtag engaged a keyboard for a moment before displaying search results.
ko: 해시태그를 탭했을 때 검색 결과를 표시하기 전에 잠시 키보드가 나타나는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where posts of the same thread appeared to be from different threads if separated by a new message line.
ko: 새 메시지 줄로 구분된 경우 같은 스레드의 게시물이 다른 스레드에서 온 것처럼 보이는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed styling issues on iOS for Name, Purpose and Header information on the channel info screen.
ko: iOS에서 채널 정보 화면의 이름, 목적 및 헤더 정보 스타일 문제를 수정했습니다.

source: Fixed styling issues with bot posts timestamps in search results and pinned posts.
ko: 검색 결과와 고정된 게시물에서 봇 게시물 타임스탬프의 스타일 문제를 수정했습니다.

source: Fixed styling issues on single sign-on screen in landscape view on iOS iPhone X and later.
ko: iOS iPhone X 이상에서 가로 보기에서 단일 로그인 화면의 스타일 문제를 수정했습니다.

source: Fixed styling issues on iOS for the Helper text on Settings screens.
ko: iOS에서 설정 화면의 도움말 텍스트 스타일 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the thread view header theme was inconsistent during transition back to main channel view.
ko: 메인 채널 보기로 돌아갈 때 스레드 보기 헤더 테마가 일관되지 않은 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue on iOS where the navigation bar tucked under the phone's status bar when switching orientation.
ko: iOS에서 화면 방향을 전환할 때 내비게이션 바가 전화 상태 표시줄 아래로 숨는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue on iOS where the keyboard flashed darker when Automatic Replies had been previously enabled.
ko: iOS에서 자동 답장이 이전에 활성화되었을 때 키보드가 더 어둡게 깜빡이는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue on Android where uploading pictures from storage or camera required unwanted permissions.
ko: Android에서 저장소나 카메라에서 사진을 업로드할 때 원치 않는 권한이 필요한 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where ``mobile.message_length.message`` did not match webapp's ``create_post.error_message``.
ko: ``mobile.message_length.message``가 웹앱의 ``create_post.error_message``와 일치하지 않는 문제를 수정했습니다.

source: App slows down when opening a channel with large number of animated emoji. [MM-15792](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-15792)
ko: 애니메이션 이모지가 많은 채널을 열 때 앱이 느려집니다. [MM-15792](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-15792)

source: 1.24.0 Release
ko: 1.24.0 릴리스

source: Release Date: October 16, 2019
ko: 릴리스 날짜: 2019년 10월 16일

source: Sidebar UI/UX improvements
ko: 사이드바 UI/UX 개선

source: Improved usability and styling of the channel drawer.
ko: 채널 서랍의 사용성과 스타일을 개선했습니다.

source: Added the ability to paste images on input text box.
ko: 입력 텍스트 상자에 이미지를 붙여넣을 수 있는 기능을 추가했습니다.

source: Added copy and paste protection managed configuration support for Android.
ko: Android용 복사 및 붙여넣기 보호 관리 구성 지원을 추가했습니다.

source: Added a confirmation dialog when posting a message with `@channel` and `@all`.
ko: `@channel`과 `@all`이 포함된 메시지를 게시할 때 확인 대화상자를 추가했습니다.

source: Added support for safe area in landscape view on iOS.
ko: iOS에서 가로 보기의 안전 영역 지원을 추가했습니다.

source: Changed recent date separators to read Today/Yesterday.
ko: 최근 날짜 구분자를 오늘/어제로 변경했습니다.

source: Added an autocomplete to the edit channel screen.
ko: 채널 편집 화면에 자동 완성 기능을 추가했습니다.

source: Emoji picker search now ignores the leading colon.
ko: 이모지 선택기 검색에서 이제 앞의 콜론을 무시합니다.

source: Added support for emoji not requiring a whitespace to render.
ko: 렌더링에 공백이 필요하지 않은 이모지 지원을 추가했습니다.

source: Added support for footer and footer_icon in message attachments.
ko: 메시지 첨부 파일에 footer와 footer_icon 지원을 추가했습니다.

source: Added a password type for interactive dialogs.
ko: 대화형 대화상자에 비밀번호 유형을 추가했습니다.

source: Added support for introductory markdown paragraph in interactive dialogs.
ko: 대화형 대화상자에 소개 마크다운 단락 지원을 추가했습니다.

source: Added support for boolean elements in interactive dialogs.
ko: 대화형 대화상자에 부울 요소 지원을 추가했습니다.

source: Improved the permissions prompt if Mattermost doesn't have permission to the photo library.
ko: Mattermost가 사진 라이브러리에 대한 권한이 없을 때 권한 프롬프트를 개선했습니다.

source: Fixed an issue where the notification badge could get out of sync when reading messages in another client.
ko: 다른 클라이언트에서 메시지를 읽을 때 알림 배지가 동기화되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the notification badge number did not reset when opening a push notification.
ko: 푸시 알림을 열 때 알림 배지 번호가 초기화되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where SafeArea insets were not working properly on new iPhone 11 models.
ko: 새로운 iPhone 11 모델에서 SafeArea 여백이 제대로 작동하지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where long press on a system message in an archived channel locked up the app.
ko: 보관된 채널의 시스템 메시지를 길게 누를 때 앱이 잠기는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where tapping on a hashtag while replying to search results didn't open search correctly.
ko: 검색 결과에 답장할 때 해시태그를 탭해도 검색이 제대로 열리지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the channel list panel was missing for a user when they were added to a new team by another user.
ko: 다른 사용자가 새 팀에 추가했을 때 사용자에게 채널 목록 패널이 표시되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where once in a thread, pressing a channel link appeared to do nothing.
ko: 스레드에서 채널 링크를 눌러도 아무 동작이 없는 것처럼 보이는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where file previews could scroll to the left until all files were out of view.
ko: 파일 미리보기가 모든 파일이 보이지 않을 때까지 왼쪽으로 스크롤되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue on iOS where user was unable to select an emoji from two rows on the bottom of the emoji picker.
ko: iOS에서 이모지 선택기 하단의 두 행에서 이모지를 선택할 수 없는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where duplicate pinned posts displayed after editing pinned post from Pinned Posts screen.
ko: 고정된 게시물 화면에서 고정된 게시물을 편집한 후 중복된 고정된 게시물이 표시되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the reply arrow overlapped a posts's timestamp in some cases.
ko: 일부 경우에 답장 화살표가 게시물의 타임스탬프와 겹치는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where post textbox did not clear after using a slash command.
ko: 슬래시 명령어 사용 후 게시물 텍스트 상자가 지워지지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where users were are not immediately removed from the mention auto-complete when those users were deactivated.
ko: 사용자가 비활성화되었을 때 멘션 자동 완성에서 즉시 제거되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where returning to a channel from a thread view could trigger a long-press menu that couldn't be dismissed.
ko: 스레드 보기에서 채널로 돌아갈 때 닫을 수 없는 길게 누르기 메뉴가 트리거되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue with a missing "(you)" suffix in the channel header of a self Direct Message.
ko: 자기 자신에게 보내는 다이렉트 메시지의 채널 헤더에 "(you)" 접미사가 누락되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the Connected banner got stuck open after the WebSocket was connected.
ko: WebSocket 연결 후 Connected 배너가 계속 열려있는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the text input area in Android Share extension did not use available space.
ko: Android 공유 확장 프로그램의 텍스트 입력 영역이 사용 가능한 공간을 활용하지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where Windows dark theme was not consistent when viewing an archived channel.
ko: 보관된 채널을 볼 때 Windows 다크 테마가 일관되지 않은 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where interactive dialogs rendered out of safe area view on landscape orientation.
ko: 가로 방향에서 대화형 대화 상자가 안전 영역 밖으로 렌더링되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where a themed "Delete Documents & Data" action flashed a white screen.
ko: 테마가 적용된 "문서 및 데이터 삭제" 작업 시 흰색 화면이 깜빡이는 문제를 수정했습니다.

source: 1.23.1 Release
ko: 1.23.1 릴리스

source: Release Date: September 27, 2019
ko: 릴리스 날짜: 2019년 9월 27일

source: Fixed issues causing the app to crash on some devices.
ko: 일부 기기에서 앱 충돌을 일으키는 문제를 수정했습니다.

source: 1.23.0 Release
ko: 1.23.0 릴리스

source: Release Date: September 16, 2019
ko: 릴리스 날짜: 2019년 9월 16일

source: Fixed an issue where some Giphy actions were not working in ephemeral posts on mobile.
ko: 모바일에서 임시 게시물의 일부 Giphy 작업이 작동하지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where users were unable to create new channels when "Combine all channel types" was selected.
ko: "모든 채널 유형 결합"이 선택되었을 때 사용자가 새 채널을 만들 수 없는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue on Android EMM where a crash occurred when tapping **Go to Settings**.
ko: Android EMM에서 **설정으로 이동**을 탭할 때 충돌이 발생하는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue on iOS where the in-app "Date" localization persisted after server and user changed.
ko: iOS에서 서버와 사용자가 변경된 후에도 앱 내 "날짜" 현지화가 유지되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the download step was showing when previewing a video right after posting it.
ko: 비디오를 게시한 직후 미리보기할 때 다운로드 단계가 표시되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue on Android where cancelling a video download twice in a row showed an error.
ko: Android에서 비디오 다운로드를 연속으로 두 번 취소할 때 오류가 표시되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where file attachment thumbnail/preview could fail to load and not be able to be reloaded.
ko: 파일 첨부 파일 썸네일/미리보기가 로드에 실패하고 다시 로드할 수 없는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue on Android where **Channel > Add Members > ADD** text changed to black.
ko: Android에서 **Channel > Add Members > ADD** 텍스트가 검은색으로 변경되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue on iOS where the **Cancel** label text didn't fit in one line in German language.
ko: iOS에서 독일어로 **Cancel** 레이블 텍스트가 한 줄에 맞지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where longer than allowed reply posts kept showing a warning with every backspace.
ko: 허용된 길이보다 긴 답글 게시물에서 백스페이스를 누를 때마다 경고가 계속 표시되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where there was a delay in search box and emoji content width change when switching to/from portrait/landscape view.
ko: 세로/가로 보기로 전환할 때 검색 상자와 이모지 콘텐츠 너비 변경에 지연이 발생하는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where deactivated users did not appear in the "Jump to..." screen.
ko: 비활성화된 사용자가 "Jump to..." 화면에 표시되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where "@undefined has joined the channel" was shown instead of "Someone has joined the channel" when a user joined a channel that another user was viewing.
ko: 다른 사용자가 보고 있는 채널에 사용자가 참여했을 때 "Someone has joined the channel" 대신 "@undefined has joined the channel"이 표시되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue on Android where the reply arrow was cut off in search results.
ko: Android에서 검색 결과에서 답글 화살표가 잘리는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where changing display theme from webapp didn't work properly on mobile.
ko: 웹앱에서 표시 테마를 변경해도 모바일에서 제대로 작동하지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue on iOS where a bot account icon style was broken.
ko: iOS에서 봇 계정 아이콘 스타일이 깨지는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue with an incorrect UI text for location of touch ID setting.
ko: 터치 ID 설정 위치에 대한 UI 텍스트가 잘못된 문제를 수정했습니다.

source: When users are deactivated, they are not immediately removed from the mention auto-complete. [MM-17953](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-17953)
ko: 사용자가 비활성화되면 멘션 자동 완성에서 즉시 제거되지 않습니다. [MM-17953](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-17953)

source: 1.22.1 Release
ko: 1.22.1 릴리스

source: Release Date: August 23, 2019
ko: 릴리스 날짜: 2019년 8월 23일

source: Fixed an issue where the apps crashed when setting the language to Chinese Traditional.
ko: 언어를 중국어 번체로 설정할 때 앱이 충돌하는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue on Android where push notification receipt delivery failed due to invalid server URL.
ko: Android에서 잘못된 서버 URL로 인해 푸시 알림 수신 전달이 실패하는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the apps crashed when launched via a notification.
ko: 알림을 통해 앱을 실행할 때 충돌하는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where posts made while the app was closed did not appear until refresh.
ko: 앱이 닫혀있는 동안 작성된 게시물이 새로고침할 때까지 표시되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: 1.22.0 Release
ko: 1.22.0 릴리스

source: Release Date: August 16, 2019
ko: 릴리스 날짜: 2019년 8월 16일

source: Support for iOS13 and Android Q
ko: iOS13 및 Android Q 지원

source: Added support for iOS13 and Android Q which are to be released later this year.
ko: 올해 후반에 출시될 iOS13과 Android Q에 대한 지원을 추가했습니다.

source: Added support for Interactive Dialog with no elements.
ko: 요소가 없는 대화형 대화 상자 지원을 추가했습니다.

source: Added a setting for tablets to enable or disable fixed sidebar.
ko: 태블릿에서 고정 사이드바를 활성화하거나 비활성화할 수 있는 설정을 추가했습니다.

source: Changed "about" section references to use the site name when it is configured in **System Console > Custom Branding > Site Name**.
ko: **시스템 콘솔 > 사용자 지정 브랜딩 > 사이트 이름**에서 구성된 경우 "about" 섹션 참조가 사이트 이름을 사용하도록 변경했습니다.

source: Added support for plus-sign and period/dot in custom URL schemes.
ko: 사용자 지정 URL 스키마에서 더하기 기호와 마침표/점 지원을 추가했습니다.

source: Added "Edit profile" button to right-hand side menu and to users' own profile pop-over.
ko: 오른쪽 메뉴와 사용자 자신의 프로필 팝오버에 "프로필 편집" 버튼을 추가했습니다.

source: Message draft is now saved when closing the app.
ko: 앱을 닫을 때 메시지 초안이 저장됩니다.
